01. Descreva como é organizado o nível de enlace pela IEEE e qual o motivo desta divisão?
R:  

02. Quais são as características da tecnologia Ethernet?

03. Qual a topologia lógica utilizada pela Ethernet padrão?

04. Explique a utilização e funcionamento do algoritmo binário exponencial de backoff do Ethernet.

05. Explique como é realizado o endereçamento das máquinas usando a tecnologia Ethernet. Diferencie os endereços unicast, multicast e broadcast.

06. Qual a função do campo tamanho/tipo no quadro Ethernet?

07. Explique a mudança no CSMA/CD no padrão Gigabit Ethernet e qual técnica pode ser empregada para tratar o problema de desempenho decorrente.

08. Apresente as diferenças entre redes sem fio com infraestrutura e redes sem fio ad hoc.

09. Qual a diferença entre os modos de operação DCF e PCF?

10. Como funciona o mecanismo CSMA/CA?

11. Qual a função do NAV (Network Allocation Vector)?

12. Como funciona o modo de operação PCF?

13. É possível a coexistência entre DCF e PCF? Como isso é implementado?

14. Explique os problemas da estação escondida (hidden station) e da estação exposta (exposed station). Apresente um exemplo para cada tipo de problema.

15. Explique como funcionam os repetidores. Qual o nível em que eles operam?

16. Explique como funcionam os hubs. Qual o nível em que eles operam?

17. Qual a diferença entre pontes (bridges) e repetidores? Em que nível as pontes funcionam?

18. Como funciona uma ponte? Explique o processo de construção da tabela de encaminhamento de pacotes.

19. Quais são as vantagens e desvantagens do uso de pontes?

20. Quais são as dificuldades da interligação de redes locais com níveis de enlace heterogêneos?

21. Quais são as vantagens dos switches em relação as bridges e hubs?

22. Apresente as diferenças entre switches cut-through e switches store and forward.

23. O que significa domínio de colisão e domínio de broadcast? Apresente estes domínios em um hub e em um switch half-duplex.

24. Qual a diferença de um switch half-duplex e um swith full-duplex em relação ao domínio de colisão?

25. Qual a função das VLANs? Como elas funcionam?

26. Qual a função do roteador? Em que nível ele trabalha? Como ele funciona?

27. Quais são as diferenças entre um switch e um roteador?

28. Apresente como ficam os domínios de colisão e broadcast quando se utiliza um roteador para interligar redes distintas.
